Julgue os itens abaixo e assinale a opção correta. 
V   I. A realização de projetos ao longo do tempo demandou das organizações o aprimoramento das metodologias e da conceituação de "Gerenciamento de projeto". 
F  II. O aprendizado com a realização de projetos também permitiu notar que eles não apresentam características que sejam comuns a todos. 
F  III. Projeto é um esforço permanente empreendido para criar um produto, serviço ou resultado exclusivo. 
F  IV. A realização de projetos para resolver determinados problemas se restringe a empreendimentos grandiosos. 
V	V. O crescimento da demanda por novos negócios e a competitividade do mercado faz com que as organizações busquem estruturar suas ações em forma de projetos.



A editora Publica S.A. possui várias iniciativas estratégicas em seu Plano Estratégico, dentre as quais podemos citar: 

I."Ser uma empresa reconhecida como socialmente responsável perante seu público". 
II."Desenvolver produtos com o máximo de economia" 
III."Aprimorar o conhecimento em gestão de recursos humanos de seu corpo gerencial". 
IV."Desenvolver produtos para o público infantil" 


Um dos projetos da empresa consiste em publicar, dentro de um ano, um novo romance com material reciclável. 
Considerando que no ambiente organizacional, o planejamento estratégico orienta e prioriza as diversas iniciativas da organização, 
sendo um aspecto importante na criação de um projeto, 
pode-se afirmar que este projeto está diretamente alinhado com as seguintes iniciativas estratégicas do Plano Estratégico da editora:


Enumere a segunda coluna de acordo com a primeira, em seguida, marque a opção que indica a seqüência correta. 

1.Programa 
2.Projetos 
3.Subprojetos 
4.Portfólio de projetos 


(2) é original, visando gerar um produto ou serviço único. 
(4) é um grupo de projetos gerenciados de forma coordenada, visando obter benefícios e controles que dificilmente seriam alcançados quando gerenciados isoladamente. 
(1) refere-se a um conjunto de projetos ou programas e outros trabalhos, agrupados para facilitar o gerenciamento eficaz desses elementos a fim de atingir objetivos estratégicos de negócio. 
(3) é um subconjunto de um projeto maior que foi dividido para facilitar o seu gerenciamento, pode ser gerenciado por um membro da equipe, empresa externa, ou uma unidade funcional.

 1.250,00 	 8,34 


188,00 




-815,11 



-41,66 

 
 


